# Appathon_eplug

Στο συγκεκριμένο project θα υλοποιηθεί μια δικτυακή εφαρμογή που θα βρίσκει τα 10 (max) ηλεκτρικά (BEVs) ή υβριδικά ηλεκτρικά (PHEVs) αυτοκίνητα με τις μεγαλύτερες πωλήσεις (περισσότερα σε πλήθος) που εδρεύουν σε μια συγκεκριμένη επαρχεία της πολιτείας της Washington (WA). Το input θα είναι το όνομα της επαρχείας το οποίο θα το ορίζει ο χρήστης μέσω της web σελίδας και το output θα είναι τα 10 (max) πιο πολυπληθή ηλεκτρικά ή υβριδικά ηλεκτρικά αυτοκίνητα σε αυτή την επαρχεία καθώς και το πλήθος τους. Θα εμφανίζουμε επίσης το ποσοστό (βάσει αυτών των πολύ 10 αυτοκινήτων) των ηλεκτρικών και το ποσοστό των υβριδικών ηλεκτρικών αυτοκινήτων. Για τις ανάγκες της εφαρμογής αυτής θα χρησιμοποιηθούν οι καταχωρήσεις των BEVs και PHEVs αυτοκινήτων που βρίσκονται στην πολιτεία της WA από το https://catalog.data.gov/dataset/electric-vehicle-population-data.

# Εργαλεία

* Βάση: Δημιουργία MySQL βάσης (αυτοματοποιημένα μέσω ανεβάσματος του αρχείου δεδομένων csv στο phpmyadmin)
* Backend: Java Servlet
* Frontend: HTML/CSS/Javascript

Για την ανάπτυξη της εφαρμογής χρησιμοποιήθηκε το setup του Eclipse, που είχε γίνει στο 1ο εργαστήριο του μαθήματος, με εξαίρεση 2 διαφορές στις εκδόσεις:
* Jdk14.0.1 αντί για jdk14
* Tomcat 9.0.35 αντί για 9.0.33

# Εγκατάσταση Project
Πρέπει πρώτα να γίνει εγκατάσταση της βάσης δεδομένων:
Για να εγκαταστήσετε κι εσείς τη βάση δεδομένων που έφτιαξα, κατεβάζετε από το Github το ecars.sql αρχείο, από το control panel του xampp πατάτε Start στον Apache και στην MySQL. Στον browser πλκηκτρολογείτε localhost/phpmyadmin/ για να ανοίξει το phpmyadmin και πατάτε στα αριστερά την επιλογή “Νέα”. Δίνετε το όνομα “ecars” και πατάτε Δημιουργία. Ύστερα πατάτε την καρτέλα “Εισαγωγή” και ανεβάζετε το ecars.sql .Απο-επιλέγετε (ξεκλικάρετε) τα 3 κουτάκια που είναι τικαρισμένα και πατάτε “Εκτέλεση”.

Τα αρχεία της εφαρμογής μας βρίσκονται στο φάκελο servletproject του Github. Πρόκειται για ένα Dynamic Web Project. Για να τρέξει απλά κατεβάζετε αυτό τον φάκελο, ανοίγετε το Eclipse και πατώντας File->Open Projects from File System επιλέγετε το φάκελο που κατεβάσατε και πατάτε Finish. Κάνετε δεξί κλικ στο Project και επιλέγετε Properties->Project Facets->Runtimes και εκεί επιλέγετε τη δικιά σας έκδοση Tomcat και πατάτε “Apply and Close”. Για να το τρέξετε: Δεξί κλικ, πατάτε Run As -> Run on Server για να τρέξει η εφαρμογή. Για να ανοίγει κατευθείαν στον browser της επιλογής σας μπορείτε να πατήσετε Window -> Web Browser και να τον επιλέξετε.  


ΠΡΟΣΟΧΗ! Ο φάκελος που υπάρχει στο Github έχει γίνει 
export από το Eclipse, επομένως περιέχει και το φάκελο build. 
Στο σύστημα μου δούλεψα με jdk14.0.1 και Tomcat 9.0.35 .
Επομένως, αν δεν τρέχει η εφαρμογή στο σύστημα σας 
δοκιμάστε να σβήσετε τον φάκελο build 
για να μεταγλωττιστούν τα files από τη δικιά 
σας έκδοση. 

# Ανάλυση λειτουργίας Project
Yπάρχει η αρχική σελίδα (ReportForm.html), που φορτώνεται όταν κάνουμε run το project, από την οποία μέσω μιας λίστας ο χρήστης επιλέγει την επαρχία της Washington για την οποία αναζητά πληροφορίες και πατά Submit. Το όνομα της επαρχίας το λαμβάνει το Java servlet, επικοινωνεί με τη βάση και παίρνει τις απαραίτητες πληροφορίες μέσω ενός query. Ύστερα, αποθηκεύει τα στοιχεία και τα επεξεργάζεται. Κατόπιν, κάνει redirect σε μια jsp σελίδα (resultpage.jsp), που αποτελεί τη σελίδα παρουσίασης  των αποτελεσμάτων έχοντας περάσει τα απαραίτητα δεδομένα στο session. Το resultpage.jsp λαμβάνει τα δεδομένα μέσω του session και τα μορφοποιεί, μέσω scripts γραμμένα σε Javascript, για να τα εμφανίσει.

# Author

ΠΑΝΑΓΙΩΤΗΣ ΣΟΥΛΙΩΤΗΣ
03116051
